---
date: 2019-10-31
title: 'Kubernetes 工程实践(一)： 配置类资源'
template: post
thumbnail: '../thumbnails/k8s.png'
slug: k8s-config
author: JayL
categories:
  - k8s
  - devops
tags:
  - configMap
  - secret
---

`Kubernetes`提供的配置管理功能是非常灵活的，但，有时候东西越灵活，反而会让初学者越难进入。遇到类似情形，可以根据实际需求去找相应的功能点，再一一熟悉。这是我的经验，读者不妨试试。

以下是就之前学习`Kubernetes`配置资源的一次简单回顾。

# 1. 常规配置

常规配置类型简单划分一下，大概有如下几种类型：

- 环境变量
- 配置项目
  - 健值对配置
  - 文件内容配置
- 密码配置

这些类型基本上能够支持绝大部分的项目。在没有`Kubernetes`之前，这些配置会以配置文件或者配置服务的方式来满足项目的配置读取。在开启`Kubernetes`之后，则是通过具体的`Kubernetes`配置类资源定义进行操作。

# 2. 配置资源

在`Kubernetes`中提供配置功能的资源主要是`ConfigMap`与`Secret`两类资源，官网上提供了一篇非常好的入门教程：

- [在 Pod 里使用 ConfigMap 数据](https://k8smeetup.github.io/docs/tasks/configure-pod-container/configure-pod-configmap/)

- [使用 Secret 安全地分发凭证](https://kubernetes.io/zh/docs/tasks/inject-data-application/distribute-credentials-secure/)

虽然`Kubernetes`提供的资源概念是一个新东西，但是就配置本身而言，需要解决的仍然是相同的问题。瓶子是新的，酒还是旧酒。配置还是那些配置，即：

- 健值对配置
- 文件内容配置
- 密钥配置

我们相应的操作一下：

````bash
# 健值对配置
$: kubectl create configmap kv-config --from-literal=key=value
# 文件配置
$: kubectl create configmap file-config --from-file=key=/path/to/configfile
# 密码配置
$: kubectl create secret generic my-secret --from-literal=key=supersecret 
````

这些配置在`Kubernetes`都是以资源的形式进行配置的。虽然可以通过命令行的方式进行写入，实际在开发或生产环境需要通过`YAML`文件的方式存储下来，在通过版本管理软件进行版本跟踪。

````bash
# 配置代码化
$: kubectl get configmap kv-config -o yaml > kv-config.yaml
````

# 3. 配置注入

虽然`Kubernetes`本身提供了多种不同配置的资源管理，但是具体到工程实践时，我们关心的问题则是**配置的注入**问题。**配置的注入**其实是`Kubernetes`的官方说法，直白点的说法，就是`Kubernetes`中如何使用这些配置。官方文章如下：

- [向应用中注入数据](https://kubernetes.io/zh/docs/tasks/inject-data-application/)

看目录就知道有以下方式：

- 启动参数
- 环境变量
- 卷挂载
- `PodPreset` 资源

其中，`PodPreset` 资源还是一个比较新的资源，一些老的版本`Kubernetes`中尚不支持。具体使用可以参考以下文档:

- [使用 PodPreset 将信息注入 Pods](https://k8smeetup.github.io/docs/tasks/inject-data-application/podpreset/)

下面贴两段样例，分别就以上的常规注入方式进行简单的演示：

## 3.1 样例1: 环境变量/参数注入

一个最简单的配置项作为环境变量并注入到参数中使用样例：

````yaml
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  name: echo-pod
spec:
  containers:
    - name: echo-pod
      image: busybox
      command: [ "/bin/sh", "-c", "echo $(MY_KEY1)" ]
      env:
        - name: MY_KEY1
          valueFrom:
            configMapKeyRef:
              name: my-config
              key: key1
  restartPolicy: Never
````

## 3.2 样例2: 文件配置/挂载注入

文件配置与卷挂载样例：

````yaml
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  name: demo-pod
spec:
  containers:
    - name: demo-pod
      image: busybox
      command: [ "/bin/sh","-c","cat /etc/config/demo.cf" ]
      volumeMounts:
      - name: config-volume
        mountPath: /etc/config
  volumes:
    - name: config-volume
      configMap:
        name: my-config-file
        items:
        - key: key1
          path: demo.cf
  restartPolicy: Never
````

# 小结

`Kubernetes`官方文档已经足够清晰，更详细的配置资源的定义与管理，请访问官网找到对应的实例进行学习实践。