---
date: 2019-10-12
title: '制作一键安装的本地无污染 DNS 域名服务'
template: post
thumbnail: '../thumbnails/coredns.png'
slug: local-dns-server
author: JayL
categories:
  - docker
  - devops
tags:
  - vpn
  - coredns
---

国庆休假回来，感觉和整个世界失联了，各种不通，不得不就自己本地的应用环境进一步的升级：搭建一个本地版本的无污染 DNS 域名服务。各种网络文章扫了一遍，推荐以下这篇文章：

- [CoreDNS搭建无污染DNS](https://minidump.info/blog/2019/07/coredns-no-dns-poisoning/)

指导思想基本一致，不过在实际操作过程中， `CoreDNS` 程序编译失败，不得不身手动解决。考虑到读者也会遇到相同的问题，干脆多做一点，制作一个 `Docker Image` 方便大家使用。

# 编译问题

首先解决编译问题，官方版本的 `CoreDNS` 源码增加外部插件 `proxy` 与 `block` 后一直无法正确编译。主要问题出在 `k8s.io/api` 等几个依赖库上。在 `go.mod` 下修改 `replace` 部分如下：

````go.mod
replace (
	github.com/Azure/go-autorest => github.com/Azure/go-autorest v13.0.0+incompatible
	github.com/miekg/dns v1.1.3 => github.com/miekg/dns v1.1.22
	k8s.io/api => k8s.io/api v0.0.0-20190409021203-6e4e0e4f393b
	k8s.io/apimachinery => k8s.io/apimachinery v0.0.0-20190404173353-6a84e37a896d
	k8s.io/client-go => k8s.io/client-go v11.0.1-0.20190409021438-1a26190bd76a+incompatible
)
````
重新构建即可成功编译。Fork 到自己的 repo 下方便使用。

- [coredns](https://github.com/liujianping/coredns)

需要的读者可以自行利用 repo 中提供的 Dockerfile 自行构建容器镜像：

````
$: git clone https://github.com/liujianping/coredns.git
$: cd coredns
$: docker build -t coredns:latest .
````

# Mac 运行

如果不使用 Docker 运行服务， 在 Mac OS 上就需要设置 plist 配置，通过 `launchctl` 命令进行服务的管理工作。有了 Docker 之后，这个工作就可以直接交给 Docker 进行。因为 CoreDNS 程序对外服务的端口是 53/udp . 所以在进行端口映射的时候不能 tcp 端口。

````bash
$: docker run -d -p 127.0.0.1:53:53/udp coredns:latest
````

正常启动服务后，可以通过 dig 命令验证服务是否运行正常:

````
$: dig www.netflix.com @127.0.0.1
````

如果一切正常，就可以直接修改当前网络配置或者直接设置`/etc/reslov.conf`配置，设置其DNS为本地服务。

*PS*：如果读者需要使用以上自建的DNS服务，前提当然还是需要保证网络的全球通，该服务需要在网络正常的情况下才能给出正确的结果。
